# 分布式协议与算法实战
- [01.开篇词](/分布式协议与算法实战/01.开篇词)
  - [开篇词 | 想成为分布式高手？那就先把协议和算法烂熟于心吧](/分布式协议与算法实战/01.开篇词/01)
  - [学习路径 | 分布式协议与算法你应该这么学](/分布式协议与算法实战/01.开篇词/02)
- [02.理论篇](/分布式协议与算法实战/02.理论篇)
  - [01 | 拜占庭将军问题：有叛徒的情况下，如何才能达成共识？](/分布式协议与算法实战/02.理论篇/01)
  - [加餐  | 拜占庭将军问题：如何基于签名消息实现作战计划的一致性？](/分布式协议与算法实战/02.理论篇/02)
  - [02 | CAP理论：分布式系统的PH试纸，用它来测酸碱度](/分布式协议与算法实战/02.理论篇/03)
  - [03 | ACID理论：CAP的酸，追求一致性](/分布式协议与算法实战/02.理论篇/04)
  - [04 | BASE理论：CAP的碱，追求可用性](/分布式协议与算法实战/02.理论篇/05)
- [03.协议和算法篇](/分布式协议与算法实战/03.协议和算法篇)
  - [05 | Paxos算法（一）：如何在多个节点间确定某变量的值？](/分布式协议与算法实战/03.协议和算法篇/01)
  - [06 | Paxos算法（二）：Multi-Paxos不是一个算法，而是统称](/分布式协议与算法实战/03.协议和算法篇/02)
  - [07 | Raft算法（一）：如何选举领导者？](/分布式协议与算法实战/03.协议和算法篇/03)
  - [08 | Raft算法（二）：如何复制日志？](/分布式协议与算法实战/03.协议和算法篇/04)
  - [09 | Raft算法（三）：如何解决成员变更的问题？](/分布式协议与算法实战/03.协议和算法篇/05)
  - [10 | 一致哈希算法：如何分群，突破集群的“领导者”限制？](/分布式协议与算法实战/03.协议和算法篇/06)
  - [11 | Gossip协议：流言蜚语，原来也可以实现一致性](/分布式协议与算法实战/03.协议和算法篇/07)
  - [12 | Quorum NWR算法：想要灵活地自定义一致性，没问题！](/分布式协议与算法实战/03.协议和算法篇/08)
  - [13 | PBFT算法：有人作恶，如何达成共识？](/分布式协议与算法实战/03.协议和算法篇/09)
  - [加餐 | PBFT算法：如何替换作恶的领导者？](/分布式协议与算法实战/03.协议和算法篇/10)
  - [14 | PoW算法：有办法黑比特币吗？](/分布式协议与算法实战/03.协议和算法篇/11)
  - [15 | ZAB协议：如何实现操作的顺序性？](/分布式协议与算法实战/03.协议和算法篇/12)
  - [加餐 | ZAB协议（一）：主节点崩溃了，怎么办？](/分布式协议与算法实战/03.协议和算法篇/13)
  - [加餐 | ZAB协议（二）：如何从故障中恢复？](/分布式协议与算法实战/03.协议和算法篇/14)
  - [加餐 | ZAB协议（三）：如何处理读写请求？](/分布式协议与算法实战/03.协议和算法篇/15)
  - [加餐 | MySQL XA是如何实现分布式事务的？](/分布式协议与算法实战/03.协议和算法篇/16)
  - [加餐 | TCC如何实现指令执行的原子性？](/分布式协议与算法实战/03.协议和算法篇/17)
- [04.实战篇](/分布式协议与算法实战/04.实战篇)
  - [16 | InfluxDB企业版一致性实现剖析：他山之石，可以攻玉](/分布式协议与算法实战/04.实战篇/01)
  - [17  | Hashicorp Raft（一）：如何跨过理论和代码之间的鸿沟？](/分布式协议与算法实战/04.实战篇/02)
  - [18 | Hashicorp Raft（二）：如何以“集群节点”为中心使用API？](/分布式协议与算法实战/04.实战篇/03)
  - [19 | 基于Raft的分布式KV系统开发实战（一）：如何设计架构？](/分布式协议与算法实战/04.实战篇/04)
  - [20 | 基于Raft的分布式KV系统开发实战（二）：如何实现代码？](/分布式协议与算法实战/04.实战篇/05)
- [05.结束语](/分布式协议与算法实战/05.结束语)
  - [结束语 | 静下心来，享受技术的乐趣](/分布式协议与算法实战/05.结束语/01)
  - [结课测试 | 这些分布式协议与算法的知识，你都掌握了吗？](/分布式协议与算法实战/05.结束语/02)
