# 分布式数据库30讲
- [01.开篇词](/分布式数据库30讲/01.开篇词)
  - [开篇词｜为什么要学习分布式数据库？](/分布式数据库30讲/01.开篇词/01)
- [02.基础篇](/分布式数据库30讲/02.基础篇)
  - [01｜什么是分布式数据库？](/分布式数据库30讲/02.基础篇/01)
  - [02｜强一致性：那么多数据一致性模型，究竟有啥不一样？](/分布式数据库30讲/02.基础篇/02)
  - [03｜强一致性：别再用BASE做借口，来看看什么是真正的事务一致性](/分布式数据库30讲/02.基础篇/03)
  - [04 | 架构风格：NewSQL和PGXC到底有啥不一样？](/分布式数据库30讲/02.基础篇/04)
  - [05 | 全局时钟：物理时钟和逻辑时钟你Pick谁？](/分布式数据库30讲/02.基础篇/05)
  - [06 | 分片机制：为什么说Range是更好的分片策略？](/分布式数据库30讲/02.基础篇/06)
  - [07 | 数据复制：为什么有时候Paxos不是最佳选择？](/分布式数据库30讲/02.基础篇/07)
  - [08 | 基础篇大串讲：重难点回顾+思考题答疑+知识全景图](/分布式数据库30讲/02.基础篇/08)
- [03.开发篇](/分布式数据库30讲/03.开发篇)
  - [09｜原子性：2PC还是原子性协议的王者吗？](/分布式数据库30讲/03.开发篇/01)
  - [10 | 原子性：如何打破事务高延迟的魔咒？](/分布式数据库30讲/03.开发篇/02)
  - [11｜隔离性：读写冲突时，快照是最好的办法吗？](/分布式数据库30讲/03.开发篇/03)
  - [12 | 隔离性：看不见的读写冲突，要怎么处理？](/分布式数据库30讲/03.开发篇/04)
  - [13 | 隔离性：为什么使用乐观协议的分布式数据库越来越少?](/分布式数据库30讲/03.开发篇/05)
  - [14 | 隔离性：实现悲观协议，除了锁还有别的办法吗？](/分布式数据库30讲/03.开发篇/06)
  - [15 | 分布式事务串讲：重难点回顾+思考题答疑+知识全景图](/分布式数据库30讲/03.开发篇/07)
  - [16 | 为什么不建议你使用存储过程？](/分布式数据库30讲/03.开发篇/08)
  - [17 | 为什么不建议你使用自增主键？](/分布式数据库30讲/03.开发篇/09)
  - [18 | HTAP是不是赢者通吃的游戏？](/分布式数据库30讲/03.开发篇/10)
  - [19 | 查询性能优化：计算与存储分离架构下有哪些优化思路？](/分布式数据库30讲/03.开发篇/11)
  - [20 | 关联查询：如何提升多表Join能力？](/分布式数据库30讲/03.开发篇/12)
  - [21 | 查询执行引擎：如何让聚合计算加速？](/分布式数据库30讲/03.开发篇/13)
  - [22｜RUM猜想：想要读写快还是存储省？又是三选二](/分布式数据库30讲/03.开发篇/14)
  - [23 | 数据库查询串讲：重难点回顾+思考题答疑+知识全景图](/分布式数据库30讲/03.开发篇/15)
- [04.实践篇](/分布式数据库30讲/04.实践篇)
  - [24 | 全球化部署：如何打造近在咫尺且永不宕机的数据库？](/分布式数据库30讲/04.实践篇/01)
  - [25 | 容灾与备份：如何设计逃生通道保证业务连续性？](/分布式数据库30讲/04.实践篇/02)
  - [26 | 容器化：分布式数据库要不要上云，你想好了吗？](/分布式数据库30讲/04.实践篇/03)
  - [27 | 产品测试：除了性能跑分，还能测个啥？](/分布式数据库30讲/04.实践篇/04)
  - [28 | 选型案例：银行是怎么选择分布式数据库的？](/分布式数据库30讲/04.实践篇/05)
  - [29 | 产品图鉴：哪些分布式数据库值得看？](/分布式数据库30讲/04.实践篇/06)
  - [30 | 实践篇大串讲：重难点回顾+思考题答疑+知识全景图](/分布式数据库30讲/04.实践篇/07)
- [05.结束语](/分布式数据库30讲/05.结束语)
  - [结束语 | 享受职业带给你的快乐](/分布式数据库30讲/05.结束语/01)
- [06.测试题](/分布式数据库30讲/06.测试题)
  - [结课测试｜这些分布式数据库的问题，你都掌握了吗？](/分布式数据库30讲/06.测试题/01)
- [07.用户故事](/分布式数据库30讲/07.用户故事)
  - [用户故事 | 李兆龙：博观而约取，厚积而薄发](/分布式数据库30讲/07.用户故事/01)
