# 消息队列进阶
- [01.课前必读](/消息队列进阶/01.课前必读)
  - [开篇词 | 优秀的程序员，你的技术栈中不能只有“增删改查”](/消息队列进阶/01.课前必读/01)
  - [预习 | 怎样更好地学习这门课？](/消息队列进阶/01.课前必读/02)
- [02.基础篇](/消息队列进阶/02.基础篇)
  - [01 | 为什么需要消息队列？](/消息队列进阶/02.基础篇/01)
  - [02 | 该如何选择消息队列？](/消息队列进阶/02.基础篇/02)
  - [03 | 消息模型：主题和队列有什么区别？](/消息队列进阶/02.基础篇/03)
  - [04 | 如何利用事务消息实现分布式事务？](/消息队列进阶/02.基础篇/04)
  - [05 | 如何确保消息不会丢失?](/消息队列进阶/02.基础篇/05)
  - [06 | 如何处理消费过程中的重复消息？](/消息队列进阶/02.基础篇/06)
  - [07 | 消息积压了该如何处理？](/消息队列进阶/02.基础篇/07)
  - [08 | 答疑解惑（一） : 网关如何接收服务端的秒杀结果？](/消息队列进阶/02.基础篇/08)
- [03.进阶篇](/消息队列进阶/03.进阶篇)
  - [09 | 学习开源代码该如何入手？](/消息队列进阶/03.进阶篇/01)
  - [10 | 如何使用异步设计提升系统性能？](/消息队列进阶/03.进阶篇/02)
  - [11 | 如何实现高性能的异步网络传输？](/消息队列进阶/03.进阶篇/03)
  - [12 | 序列化与反序列化：如何通过网络传输结构化的数据？](/消息队列进阶/03.进阶篇/04)
  - [13 | 传输协议：应用程序之间对话的语言](/消息队列进阶/03.进阶篇/05)
  - [14 | 内存管理：如何避免内存溢出和频繁的垃圾回收？](/消息队列进阶/03.进阶篇/06)
  - [加餐 | JMQ的Broker是如何异步处理消息的？](/消息队列进阶/03.进阶篇/07)
  - [15 | Kafka如何实现高性能IO？](/消息队列进阶/03.进阶篇/08)
  - [16 | 缓存策略：如何使用缓存来减少磁盘IO？](/消息队列进阶/03.进阶篇/09)
  - [17 | 如何正确使用锁保护共享数据，协调异步线程？](/消息队列进阶/03.进阶篇/10)
  - [18 | 如何用硬件同步原语（CAS）替代锁？](/消息队列进阶/03.进阶篇/11)
  - [19 | 数据压缩：时间换空间的游戏](/消息队列进阶/03.进阶篇/12)
  - [20 | RocketMQ Producer源码分析：消息生产的实现过程](/消息队列进阶/03.进阶篇/13)
  - [21 | Kafka Consumer源码分析：消息消费的实现过程](/消息队列进阶/03.进阶篇/14)
  - [22 | Kafka和RocketMQ的消息复制实现的差异点在哪？](/消息队列进阶/03.进阶篇/15)
  - [23 | RocketMQ客户端如何在集群中找到正确的节点？](/消息队列进阶/03.进阶篇/16)
  - [24 | Kafka的协调服务ZooKeeper：实现分布式系统的“瑞士军刀”](/消息队列进阶/03.进阶篇/17)
  - [25 | RocketMQ与Kafka中如何实现事务？](/消息队列进阶/03.进阶篇/18)
  - [26 | MQTT协议：如何支持海量的在线IoT设备?](/消息队列进阶/03.进阶篇/19)
  - [27 | Pulsar的存储计算分离设计：全新的消息队列设计思路](/消息队列进阶/03.进阶篇/20)
  - [28 | 答疑解惑（二）：我的100元哪儿去了？](/消息队列进阶/03.进阶篇/21)
- [04.案例篇](/消息队列进阶/04.案例篇)
  - [29 | 流计算与消息（一）：通过Flink理解流计算的原理](/消息队列进阶/04.案例篇/01)
  - [30 | 流计算与消息（二）：在流计算中使用Kafka链接计算任务](/消息队列进阶/04.案例篇/02)
  - [31 | 动手实现一个简单的RPC框架（一）：原理和程序的结构](/消息队列进阶/04.案例篇/03)
  - [32 | 动手实现一个简单的RPC框架（二）：通信与序列化](/消息队列进阶/04.案例篇/04)
  - [33 | 动手实现一个简单的RPC框架（三）：客户端](/消息队列进阶/04.案例篇/05)
  - [34 | 动手实现一个简单的RPC框架（四）：服务端](/消息队列进阶/04.案例篇/06)
  - [35 | 答疑解惑（三）：主流消息队列都是如何存储消息的？](/消息队列进阶/04.案例篇/07)
- [05.测试篇](/消息队列进阶/05.测试篇)
  - [期中测试丨10个消息队列热点问题自测](/消息队列进阶/05.测试篇/01)
  - [期末测试 | 消息队列100分试卷等你来挑战！](/消息队列进阶/05.测试篇/02)
- [06.结束语](/消息队列进阶/06.结束语)
  - [结束语 | 程序员如何构建知识体系？](/消息队列进阶/06.结束语/01)
  - [第二季回归丨这次我们一起实战后端存储](/消息队列进阶/06.结束语/02)
